# Разработка приложения для закрепления привычек по мотивам книги Джеймса Клира «Атомные привычки»


## Описание проекта

Данный проект представляет собой систему для управления привычками, которая позволяет пользователям создавать, 
редактировать и отслеживать свои привычки, а также получать напоминания о их выполнении через интеграцию с 
мессенджером Telegram.

## Цели проекта:

Создание модели пользователей и привычек, организация связи между ними.
Реализация необходимых эндпоинтов для моделей привычек и пользователей с ипользованием Generic-классов.
Настройка маршрутизации для этих эндпоинтов.
Настройка подключения в проекте к СУБД PostgreSQL, сокрытие чувствительных данных.
Создание базы данных и выполнение миграций с полями моделей.
Настройка вывода документации.
Обеспечение безопасности подключения посредством CORS.
Реализация функционала отправки уведомлений в Telegram с ипользованием отложенных и периодических задач.

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
git clone <git@github.com:Anastasiya-Nikolaeva/atomic_habits_app.git>

2. Создание виртуального окружения
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Linux/Mac
venv\Scripts\activate  # Для Windows

3. Установка зависимостей
pip install -r requirements.txt

4. Настройка базы данных
Заполните файл .env.sample

5. Применение миграций
python manage.py migrate

6. Создание суперпользователя
python manage.py createsuperuser

7. Запуск сервера
python manage.py runserver

Теперь вы можете получить доступ к платформе по адресу http://127.0.0.1:8000/.

## Использование
Для запуска сервера разработки выполните команду "python manage.py runserver".

## Тестирование

В проекте реализовано автоматизированное тестирование, которое охватывает основные функциональные возможности. 

Команда запускающие тестирование:
- coverage run manage.py test

Просмотреть покрытие можно кодом:
- coverage report

### Процент покрытия тестами

Текущий процент покрытия кода тестами составляет **90%**, что обеспечивает высокую степень уверенности в корректности работы приложения.